爱情	àiqíng	n	любовь	浪漫的爱情
安排	ānpái	v	организовывать, устраивать, назначать	安排工作
安全	ānquán	adj	безопасный	注意安全
按时	ànshí	adv	вовремя	按时上课
按照	ànzhào	prep	по, согласно	按照要求
暗	àn	adj	темный	灯光有点儿暗，我看不清。
百分之	báifēnzhī	n	процент	百分之一
棒	bàng	adj	крепкий, сильный	很棒，身体棒
包括	bāokuò	v	включать, охватывать	我去过很多国家，包括中国和美国。
包子	bāo	n	пирожок	一个包子
保护	bǎohù	v	защищать, охранять	保护环境
保证	bǎozhèng	v	гарантировать, обеспечивать	向你保证
报道	bàodào	v	сообщать, информировать	电视里正在报道这件事情。
报名	bàomíng	v	записываться, регистрироваться	报名参加
抱	bào	v	обнимать, держать на руках	抱紧
抱歉	bàoqiàn	adj	сожалеть	十分抱歉
倍	bèi	m	раз	倍数，翻倍
本来	běnlái	adj, adv	первоначальный; натуральнй, естественный	本来不想，本来的颜色
苯	bèn	adj	глупый, тупой; неуклюжий, неловкий	很笨，苯手苯脚
笔记本	bǐjìběn	n	блокнот; ноутбук	每次开会的时候，他都要带上笔记本。
比如	bǐrú	v	приводить пример, например	比如说
毕业	bìyè	v	окончить (учебное заведение)	快毕业了
遍	biàn	m	раз	三遍
标准	biāozhǔn	adj	стандартный	标准动作，很标准
标准	biāozhǔn	n	стандарт	标准动作，很标准
表达	biǎodá	v	выражать, передавать	在会上，他表达了自己的看法。
表格	biǎogé	n	бланк, форма	一份表格，填写表格
表示	biǎoshì	v	выражать, высказывать	表示关心，表示同意
表演	biǎoyǎn	v	исполнять, играть (на сцене, в кино)	表演节目
表扬	biǎoyáng	v	хвалить	受到表扬，表扬某人
饼干	bǐnggān	n	печенье	一块饼干，吃饼干
并且	bìngqiě	conj	и, а также, к тому же	他按时完成了任务，并且完成得非常好。
博士	bóshì	n	доктор наук	博士学位，文学博士
不但	búdàn	conj	не только	她不但结婚了，而且已经有两个孩子了。
不过	búguò	conj, adv	самый; что ни на есть; однако, но	他口语很好，不过写作不太好。
不得不	bùdébù	phr	волей-неволей	图书馆要关门了，我们不得不离开了。
不管	bùguǎn	conj	независимо от; стоять в стороне	不管……都……
不仅	bùjǐn	conj	не только; мало того, что	不仅……也……
部分	bùfen	n	часть	大部分，一部分
擦	cā	v	тереть	擦玻璃，擦伤
猜	cāi	v	гадать, предполагать	猜谜语，猜出
材料	cáiliào	n	материал	一种材料，整理材料
参观	cānguān	v	посещать	参观学习
餐厅	cāntīng	n	ресторан, столовая	学生餐厅
厕所	cèsuǒ	n	туалет	上厕所，公共厕所
差不多	chàbuduō	разница невелика, почти; сойдет 差不多一样，和……差不多
长城	chángchéng	n	Великая китайская стена	万里长城
长江	chángjiāng	n	река Янцзы	奔胯的长江
尝	cháng	v	пробовать (на вкус)	你尝一下这种酒，很好喝的。
场	chǎng	m	(сч. сл. для соревнований, явлений природы, представлений)	一场球赛
超过	chāoguò	v	превосходить, обогнать	远远超过
成功	chénggōng	v	удаваться	取得成功，成功的活动
成功	chénggōng	adj	успешный	成功人士，成功的活动
成熟	chéngshú	v	созревать	树上的果子都成熟了。
成为	chéngwéi	v	стать, сделаться	成为英雄
诚实	chéngshí	adj	правдивый, честный	很诚实
乘坐	chéngzuò	v	ехать на, лететь на, плыть на	乘坐飞机
吃惊	chījīng	v	испугаться	感到吃惊
重新	chóngxīn	adv	вновь, снова	重新开始
抽烟	chōuyān	v	курить	喜欢抽烟
出差	chūchāi	v	ехать в командировку, быть в командировке	去上海出差
出发	chūfā	v	отправиться в путь	马上出发
出生	chūshēng	v	родиться	在北京出生
出现	chūxiàn	v	появляться	出现问题
厨房	chúfáng	n	кухня	在厨房，一间厨房
传真	chuánzhēn	n	факс	发传真
窗户	chuānghu	n	окно	打开窗户
词典	cídiǎn	n	словарь	我买了一本英汉词典。
词语	cíyu	n	оборот, выражение	这一课有五个已经学过的词语。
从来	cónglái	adv	всегда	从来没有
粗心	cūxīn	adj	небрежный, невнимательный	很粗心，粗心的人
存	cún	v	хранить, беречь	存钱
错误	cuòwù	n	ошибка	改正错误
错误	cuòwù	adj	ошибочный	错误答案
答案	dáàn	n	ответ	标准答案，正确答案
打扮	dǎban	v	наряжаться	好好打扮
打扰	dǎrǎo	v	мешать, беспокоить	打扰一下
打印	dǎyìn	v	печатать	打印相片
打招呼	dǎzhàohu	phr	приветствовать	不同国家的人见面打招呼的方式不一样。
打折	dǎzhé	v	делать скидку	打五折，打折商品
打针	dǎzhēn	v	ставить укол	打一针
大概	dàgài	adv	вероятно; примерно, в общих чертах	他今天大概不会来了。
大使馆	dàshǐguǎn	n	посольство	美国大使馆
大约	dàyuē	adv	приблизительно, примерно	大约十点钟
大夫	dàifu	n	доктор, врач	一位大夫，主治大夫
代表	dàibiào	n	представитель	我们相信你，你就当我们的代表吧。
代表	dàibiào	v	представлять, быть представителем	我们相信你，你就当我们的代表吧。
代替	dàitì	v	заменять, замещать	他代替我参加了那次会议。
戴	dài	v	надевать, носить	戴帽子，戴手套
当	dāng	v	работать, служить	当班长，当着大家，当……的时候
当地	dāngdí	n	это место	他是当地人，对这里很熟悉。
当时	dāngshí	n	в то время, тогда	当时，大家还不认识他。
刀	dāo	n	нож	一把刀
导游	dǎoyóu	n	экскурсовод	一位导游，当导游
到处	dàochù	adv	везде, повсюду	到处都是
到底	dàodǐ	adv	наконец, в конце концов; все-таки	到底为什么
倒	dào	v	наливать	倒咖啡，倒茶
道歉	dàoqiàn	v	извиняться, просить извинения	向你道歉，诚恳地道歉
得意	déyì	adj	довольный, самодовольный	很得意
得	děi	v	нужно, необходимо	得走了
登机牌	dēngjīpái	n	посадочный талон	出示登机牌
等	děng	v	и т.д.	a,b,c等
低	dī	adj	низкий	很低，低年级，水平低
底	dǐ	n	низ, дно; конец (года)	没底，年底
地点	dìdiǎn	n	место	上课地点，报名地点
地球	dìqiú	n	Земля	在地球上
地址	dìzhǐ	n	адрес	详细地址
调查	diàochá	v	обследовать, расследовать, исследовать	仔细调查，调查报告
掉	diào	v	ронять, падать	从……掉下来
丢	diū	v	потерять, бросать	弄丢，丢面子
动作	dòngzuò	n	движение	一个动作，动作灵活
堵车	dǔchē	v	попасть в пробку, стоять в пробке	又堵车了
肚子	dùzi	n	живот	拉肚子，肚子疼
断	duàn	v	обрываться, прекращаться, прерываться	绳子断了，他摔了下来。
短信	duǎnxìn	n	смс	一条短信，发短信
对	duì	adj	правильный	你的答案是对的。
对话	duìhuà	n, v	диалог; разговаривать, беседовать	一段对话，开始对话
对面	duìmiàn	n	другая сторона	住在对面，对面的房子
对于	duìyu	prep	по отношению	对于这个问题，大家还有什么意见？
顿	dùn	m	сч. сл. для приемов пищи	他每天只吃两顿饭。
朵	duǒ	m	сч. сл. для цветов	这朵花儿真漂亮。
儿童	értóng	n	дети	少年儿童
而	ér	conj	но, а, и	这里的人们热情而友好。
发	fā	v	посылать	我刚才给他发了个短信。
发生	fāshēng	v	возникать, появляться	发生地震
发展	fāzhǎn	v	развивать	发展经济，迅速发展
法律	fǎlǜ	n	закон, право	一条法律，相关法律
翻译	fānyì	v, n	переводить; перводчик	翻译成……，一位翻译
烦恼	fánnǎo	adj	досадный, неприятный	一些烦恼
反对	fǎnduì	v	возражать, быть против	反对意见，遭到反对
反映	fǎnyìng	v	отражать; отображать; сообщать	我已经向经理反映了这个情况。
范围	fànwéi	n	круг, сфера, пределы	我们考试的范围是第一课到第六课。
方法	fāngfǎ	n	метод, способ	学习方法，简单的方法
方面	fāngmiàn	n	сторона, аспект	一方面……，另一方面
方式	fāngshì	n	образ, способ	生活方式，生产方式
方向	fāngxiàng	n	направление	正确的方向
房东	fángdōng	n	домохозяин	新房东
访问	fǎngwèn	v	наносить визит	美国总统最近访问了中国。
放弃	fàngqì	v	отказываться, отступаться	不要放弃，放弃希望
放暑假	fàngshǔjià	phr	брать отпуск	我们7月3号开始放暑假。
放松	fàngsòng	v	ослаблять, отпускать	放松绳子
分之	fēnzhī	phr	часть	地球上百分之七十的面积是海洋。
份	fèn	m	экземпляр	每份，一份报纸
丰富	fēngfù	adj	богатый, изобильный	丰富的经验
风景	fēngjǐng	n	вид, пейзаж	这儿的风景真漂亮。
否则	fǒuzé	conj	иначе, в противном случае	两点之前必须到，否则不能参加考试。
符合	fúhé	v	совпадать, соответствовать	符合要求，完全符合
父亲	fùqīn	n	отец	我的父亲
付款	fùkuǎn	v	оплачивать, платить	现金付款，付款方式
负责	fùzé	v	нести ответственность, отвечать за	很负责，负责扫地
负责	fùzé	adj	ответственный, добросовестный	很负责，负责扫地
复印	fùyìn	v	копировать	复印资料，复印一份
复杂	fùzá	adj	сложный	很复杂，复杂的关系
富	fù	adj	богатый	富裕
改变	gǎibiàn	v	меняться, изменяться; менять, изменять	做出改变，很难改变，改变想法
干杯	gānbēi	v	выпить до дна	干一杯，为……干杯
干燥	gānzào	adj	сухой	很久不下雨了，天气很干燥。
赶	gǎn	v	гнаться, торопиться, спешить	赶火车，赶作业，赶到医院
敢	gǎn	v	сметь, осмеливаться	晚上我敢一个人出门，你呢？
感动	gǎndòng	v	растрогаться, быть тронутым; трогать, растрогать	很感动，受感动
感觉	gǎnjué	v	чувствовать, ощущать	感觉很好，想家的感觉
感觉	gǎnjué	n	чувство, ощущение	感觉很好，想家的感觉
感情	gǎnqíng	n	чувство, эмоция	感情丰富，有感情
感谢	gǎnxiè	v	благодарить	感谢你，表示感谢
干	gàn	v	работать, трудиться	干活，干什么
刚	gāng	adv	только, едва	刚走，刚合适
高级	gāojí	adj	высший	他现在是公司的高级管理者。
高速公路	gāosùgōnglù	phr	скоросное шоссе	修建高速公路
胳膊	gēbo	n	рука	一只胳膊
各	gè	pron	каждый	各年级，各地
个字	gèzi	n	рост	她想找一个高个字的男朋友。
工具	gōngju	n	инструмент	我没有工具，修不了自行车。
工资	gōngzī	n	зарплата	领工资，工资单
公里	gōnglǐ	m	километр	1公里
功夫	gōngfu	n	умение, мастерство	功夫深，中国功夫
共同	gòngtóng	adj	общий	共同目标，共同完成
购物	gòuwù	v	покупать	走超市购物
够	gòu	v	хватать, быть достаточным	不够
估计	gūjì	v	оценивать, прикидывать	据估计
孤单	gūdān	adj	одинокий	女儿结婚以后，老人觉得很孤单。
鼓励	gǔlì	v	воодушевлять, ободрять	鼓励他，受到鼓励
鼓掌	gǔzhǎng	v	аплодировать	节目演完以后，观众热烈鼓掌。
故意	gùyì	adv	намеренно, умышленно	对不起，我不是故意迟到的。
顾客	gùkè	n	покупатель, клиент	顾客至上，一位顾客
挂	guà	v	вешать, висеть	挂起来，挂衣服，挂电话
关键	guānjiàn	n	ключевой момент	关键人物，很关键
关键	guānjiàn	adj	ключевой, решающий	关键人物，很关键
观众	guānzhòng	n	зрители, публика	一群观众，一位观众
管理	guǎnlǐ	v	управлять, заведовать, следить за	管理班级，有效地管理
光	guāng	adv, adj	только; без остатка	光吃菜，用光
广播	guǎngbō	v	вещать, передавать по радио	广播电台
广播	guǎngbō	n	радиопрограмма	听广播
广告	guǎnggào	n	объявление, реклама	做广告，广告公司
逛	guàng	v	прогуливаться	闲逛，逛街
规定	guīdìng	v	определять, устанаваливать	规定标准
规定	guīdìng	n	правило	相关规定
国籍	guójí	n	гражданство	中国国籍，日本国籍
国际	guójì	adj	международный	国际关系，国际会议
果然	guǒrán	adv	действительно, так оно и есть	他说下雨，果然下雨了。
果汁	guǒzhī	n	фруктовый сок	一杯果汁，喝果汁
过	guò	v	переходить	过马路的时候小心一点儿。
过程	guòchéng	n	процесс	这个过程，必经的过程
海洋	hǎiyáng	n	моря и океаны	海洋公园
害羞	hàixiū	adj	стеснительный	很害羞，害羞的女孩
寒假	hánjià	n	зимние каникулы	放寒假
汗	hàn	n	пот	流汗，一身汗
航班	hángbān	n	рейс	一次航班
好处	hǎochù	n	выгода, расчет, польза	有好处，好处很多
好像	hǎoxiàng	v, adv	быть похожим, похоже	好像是的，A好像B
号码	hàomǎ	n	номер	电话号码
合格	hégé	adj	соответствующий норме	合格产品，很合格
合适	héshì	adj	подходящий, удобный	不合适
盒子	hézi	n	коробка	一个盒子，大盒子
猴子	hóuzi	n	обезьяна	动物园里有很多猴子。
后悔	hòuhuǐ	v	раскаиваться, сожалеть	很后悔，后悔没有去
后来	hòulái	n	потом, впоследствии	我们毕业后见过一次，后来就没有关系了。
厚	hòu	adj	толстый	很厚，薄后
忽然	hūrán	adv	вдруг, внезапно	刚才还有晴天，现在忽然下起雨来了。
互联网	hùliánwǎng	n	интернет	互联网使世界变成了“地球村“。
互相	hùxiāng	adv	взаимно, друг друга	互相关心
护士	hùshì	n	медсестра	一位护士，护士小姐
怀疑	huáiyí	v	сомневаться, подозревать	很怀疑，怀疑他
回忆	huíyì	v	вспоминать	回忆过去
回忆	huíyì	n	воспоминание	童年的回忆
活动	huódòng	v	действовать	活动身体
活动	huódòng	n	деятельность, акция, мероприятие	参加活动
活泼	huópō	adj	бойкий, активный	很活泼，活泼的孩子
火	huǒ	n	огонь; пожар	一把火，起火
获得	huòdé	v	получить, приобрести, достигнуть	获得帮助
积极	jījí	adj	активный, энергичный	积极参加，态度积极
积累	jīlěi	v	накапливать	积累经验，不断积累
基础	jīchǔ	n	основа	打基础
激动	jīdòng	adj	возбуждаться, волноваться; возбуждать, волновать	很激动，激动得哭了
及时	jíshí	adj, adv	вовремя, кстати, в самый раз	及时赶到，非常及时
即使	jíshǐ	conj	пусть даже, хотя бы и	即使……也……
极其	jíqí	adv		同学们极其珍惜这次出国留学的机会。
集合	jíhé	v	собираться	我们四点在门口集合。
计划	jìhuà	v	планировать	计划未来
计划	jìhuà	n	план	做计划
记者	jìzhě	n	корреспондент, журналист	一名记者，报社记者
技术	jìshù	n	техника	技术工人，新技术
既然	jìrán	conj	раз, поскольку	既然……就……，既然……那么……
继续	jìxu	v	продолжать; длиться	继续上学，继续努力
寄	jì	v	посылать	寄信，寄给他，寄到北京
加班	jiābān	v	работать сверхурочно	经常加班，加班加点
加油站	jiāyóuzhàn	n	автозаправка	一个加油站
家具	jiāju	n	мебель	一套家具
假	jiǎ	adj	поддельный, фальшивый	假酒，真假
价格	jiàgé	n	цена	价格高，产品价格
坚持	jiānchí	v	отстаивать, настаивать	坚持原则，坚持锻炼
减肥	jiǎnféi	v	сбрасывать вес	想减肥，在减肥
减少	jiǎnshǎo	v	уменьшать, сокращать	减少人员
建议	jiànyì	v	предлагать, советовать	提建议
建议	jiànyì	n	предложение	提建议
将来	jiānglái	n	будущее	将来，我们会有自己的房子。
奖金	jiǎngjīn	n	премия	发奖金
降低	jiàngdī	v	снижать, понижать	降低标准，降低水平
降落	jiàngluò	v	спускаться, падать, приземляться	飞机降落，紧急降落
交	jiāo	v	сдавать, передавать, вносить	交钱，交上来，交朋友
交流	jiāoliú	v	обмениваться, делиться	文化交流，交流经验
交通	jiāotōng	n	движение, трафик	交通工具，交通便利
郊区	jiāoqu	n	пригород	北京郊区
骄傲	jiāoào	adj	гордый, высокомерный	很骄傲
骄傲	jiāoào	n	высокомерие, чванство	感到骄傲
饺子	jiǎozi	n	пельмени	一盘饺子，吃饺子
教授	jiàoshòu	n	профессор	一位教授，副教授
教育	jiàoyu	v	воспитывать	教育孩子
教育	jiàoyu	n	просвещение, образование	办教育，良好的教育
接受	jiēshòu	v	принимать, брать на себя	接受任务，不能接受
接着	jiēzhe	v, adv	следовать; вслед за	接着说
节	jié	n	праздник	过节
节	jié	m	сч. сл. для уроков	一节课
节约	jiéyuē	v	экономить, беречь	节约用水，节约材料
结果	jiéguǒ	n	результат, итог	没有结果，最终结果
解释	jiěshì	v	объяснять	无法解释，解释清楚
尽管	jǐnguǎn	conj, adv	смело, без обиняков; несмотря на, хотя и	尽管……不但……
紧张	jǐnzhāng	adj	напряженный, взволнованный, интенсивный	别紧张，紧张的剧情
进行	jìnxíng	v	вести, проводить	进行讨论，正在进行
禁止	jìnzhǐ	v	запрещать	禁止吸烟，禁止停车
京剧	jīngju	n	пекинская опера	一场京剧，唱京剧
经济	jīngjì	n	экономика, хозяйства	发展经济，经济基础
经历	jīnglì	n	пережитое	生活经历
经历	jīnglì	v	испытывать, переживать, переносить	经历苦难，生活经历
经验	jīngyàn	n	опыт	交流经验，经验丰富
精彩	jīngcǎi	adj	замечательный, великолепный	精彩的表演，很精彩
精神	jīngshén	n	дух, душа	好的书籍是我们的精神食粮。
景色	jǐngsè	n	пейзаж, вид	自然景色，景色优美
警察	jǐngchá	n	полицейский	一名警察，交通警察
竞争	jìngzhēng	v	соперничать, конкурировать	竞争激烈，自由竞争
竟然	jìngrán	adv	как ни странно, на удивление	竟然不知道
镜子	jìngzi	n	зеркало	一面镜子
究竟	jiūjìng	adv	результат, причина	究竟怎么办
举	ju	v	поднимать	举手，举起
举办	jubàn	v	организовывать, устраивать	举办讲座，举办运动会
举行	juxíng	v	устраивать, проводить, состояться	举行比赛，举行运动会
拒绝	jujué	v	отказаться	拒绝道歉，拒绝回答
距离	julí	v	отстоять, отделять，находиться на расстоянии	一段距离，距离很远
距离	julí	n	расстояние，дистанция	一段距离，距离很远
聚会	juhuì	v	встречаться，собираться	参加聚会
聚会	juhuì	n	встреча	参加聚会
开玩笑	kāiwánxiào	phr	шутить	别开玩笑，开他的玩笑
开心	kāixīn	adj	веселый	玩得开心
看法	kànfǎ	n	точка зрения，взгляд，мнение	我的看法，一种看法
考虑	kǎolǜ	v	думать，учитывать	考虑问题，考虑周到
烤鸭	kǎoyā	n	жареная утка	北京烤鸭，烤鸭店
科学	kēxué	n	наука	农业科学
科学	kēxué	adj	научный	科学研究
棵	kē	m	сч. сл. для деревьев	一棵树
咳嗽	késou	v	кашлять	一阵咳嗽
可怜	kělián	adj	жалкий	真可怜，少得可怜
可是	kěshì	conj	действительно, в самом деле	汉字虽然有些难，可是学起来非常有意思。
可惜	kěxī	adj	жалко, жаль	很可惜
客厅	kètīng	n	гостинная, салон	楼下的客厅
肯定	kěndìng	adj, adv	утвердительный, положтельный, определенный, обязательно, несомненно	肯定的答案
空	kōng	adj	пустой	空房间，空肚子，空座位
空气	kōngqì	n	воздух	新鲜空气
恐怕	kǒngpà	adv	бояться, опасаться, пожалуй	恐怕不行
苦	kǔ	adj	горький, тяжелый	苦味，生活苦
宽	kuān	adj	широкий	这张床很宽，可以睡三个人。	
矿泉水	kuàngquánshuǐ	n	минеральная вода	一瓶矿泉水
困	kùn	adj	усталый	很困
困	kùn	v	быть в безвыходном положении; окружать, осаждать	被困住了
困难	kùnnan	adj	тяжелый, трудный	很困难
困难	kùnnan	n	трудность, затруднение	克服困难
扩大	kuòdà	v	увеличивать, расширять, распространять	工厂扩大了生产规模。
垃圾桶	lājītǒng	n	мусорное ведро	一个垃圾桶
拉	lā	v	тянуть, тащить	拉门，拉小提琴
辣	là	adj	острый (на вкус)	狠辣，辣坏了
来不及	láibují	v	не успевать	来不及吃饭
来得及	láidejí	v	успевать	还来得及
来自	láizì	v	приехать из	来自法国
懒	lǎn	adj	ленивый	很懒，变懒
浪费	làngfèi	v	транжирить, тратить впустую	浪费水，别浪费
浪漫	làngmàn	adj	романтический	很浪漫，浪漫的爱情
老虎	lǎohǔ	n	тигр	一只老虎
冷静	lěngjìng	adj	хладнокровный, спокойный	保持冷静，很冷静
礼拜天	lǐbàitiān	n	суббота	明天是礼拜天
礼貌	lǐmào	adj	вежливый	礼貌地打招呼
礼貌	lǐmào	n	вежливость	懂礼貌
理发	lǐfà	v	стричься	去理发
理解	lǐjiě	v	понимать	阅读理解，相互理解
理想	lǐxiǎng	n	идеал	我的理想，实现理想
力气	lìqi	n	физическая сила	有力气，力气大
厉害	lìhai	adj	сильный, страшный	很厉害，心跳得厉害
例如	lìrú	v	к примеру, например	我喜欢吃的水果有很多种，例如菠萝，西瓜等。
俩	liǎ	num	двое	我们俩，俩人
连	lián	v	соединять	连起来，连吃三碗
连	lián	prep	вместе с	连起来，连吃三碗
连	lián	adv	включая; даже	连起来，连吃三碗
联系	liánxì	v	связываться	联系地址，保持联系
联系	liánxì	n	связь, контакт	联系地址，保持联系
凉快	liángkuai	adj	прохладный	天气凉快，凉快的地方
亮	liàng	adj	светлый, яркий	灯太亮了，我睁不开眼。
聊天儿	liáotiāner	v	болтать	我经常去找他聊天儿。
零钱	língqián	n	мелкие деньги, мелочь	找零钱
另外	lìngwài	conj, pron	кроме того	另外一件事
留	liú	v	оставаться, оставлять	留下
留学	liúxué	v	учиться заграницей	我毕业以后，想去英国留学。
流利	liúlì	adj	свободный, беглый	说话流利，流利的英语
流行	liúxíng	adj	модный	流行歌曲，流行起来
流行	liúxíng	v	быть в моде	流行歌曲，流行起来
旅行	lǚxíng	v	путешествовать	计划旅行，环球旅行，去国外旅行
律师	lǜshī	n	адвокат	一位律师，律师事务所
乱	luàn	adj, adv	беспорядочный, путанный, хаотический	屋里很乱，乱说
麻烦	máfan	v	беспокоить	麻烦别人，遇到麻烦，不怕麻烦
麻烦	máfan	n	хлопоты, беспокойство	麻烦别人，遇到麻烦，不怕麻烦
马虎	mǎhu	adj	небрежный	很马虎，马虎的人
满	mǎn	adj, adv	полный	满脸，坐满
毛	máo	m	мао	五毛钱
毛巾	máojīn	n	махровое полотенце	一条毛巾
美丽	měilì	adj	красивый, прекрасный	美丽的风景
梦	mèng	n	сон	做梦，一个梦
迷路	mílù	v	заблудиться	他迷路了
密码	mìmǎ	n	шифр, код	账户密码，输入密码
免费	miǎnfèi	v	освободить от оплаты	免费品尝
秒	miǎo	m	секунда	一秒钟
民族	mínzú	n	национальность	中华民族，民族英雄
母亲	mǔqīn	n	мать	我的母亲，伟大的母亲
目的	mùdì	n	цель	有目的
耐心	nàixīn	n	терпение	有耐心
耐心	nàixīn	adj	терпеливый	耐心地做
难道	nándào	adv	разве, неужели	难道不是
难受	nánshòu	adj	тяжело, нехорошо	很难受
内	nèi	n	внутри	内层，十个以内
内容	nèiróng	n	содержание	主要内容，内容很多
能力	nénglì	n	способность	有能力，能力强，组织能力
年龄	niánlíng	n	возраст	年龄大，他的年龄
农村	nóngcún	n	деревня	我是在农村长大的，20岁才来城市。
弄	nòng	v	делать	弄坏
暖和	nuǎnhuo	adj	теплый	天气暖和
暖和	nuǎnhuo	v	греться	暖和起来
偶尔	ǒuěr	adv	иногда, изредка	偶尔去
排队	páiduì	v	становиться в очередь, ставить по порядку	排队上车
排列	páiliè	v	ставить по порядку	按顺序排列，排列整齐
判断	pànduàn	v	оценивать, рассуждать	判断正确
判断	pànduàn	n	суждение, оценка	你的判断
陪	péi	v	сопровождать	陪她，陪伴
批评	pīpíng	v	критиковать	批评他，批评意见
皮肤	pífū	n	кожа	光滑的皮肤，皮肤好
脾气	píqi	n	характер, нрав	发脾气，脾气不好
篇	piān	m	сч. сл. для статей	一篇文章
骗	piàn	v	обманывать	骗人，受骗
乒乓球	pīngpāngqiú	n	пинг-понг	打乒乓球，乒乓球比赛
平时	píngshí	n	будни, обычное время	她平时不爱打扮。
瓶子	píngzi	n	бутылка	这些空啤酒瓶子可以卖。
破	pò	v	портиться, разбиться; портить, ломать	衣服破了，打破，破盒子
破	pò	adj	испорченный, разбитый, рваный	衣服破了，打破，破盒子
葡萄	pútao	n	виноград	一串葡萄，一颗葡萄
普遍	pǔbiàn	adj	общий, всеобщий	普遍认为，普遍现象
普通话	pǔtōnghuà	n	общенациональный китайский язык	学普通话，说普通话
其次	qícì	pron	затем, во-вторых, второстепенный	首先……，其次……
其中	qízhōng	n	в том числе, в этом, в том	我们班有20位同学，其中5位来自韩国。
起飞	qǐfēi	v	взлетать	我们的飞机什么时候起飞？
起来	qǐlái	v	встать; подниматься, поднимать; начать	哪位坐着的乘客能起来给这位老人让个座？
气候	qìhòu	n	климат	海洋性气候
千万	qiānwàn	adv	во что бы то ни стало, ни в коем случае	千万记得
签证	qiānzhèng	n	виза	办签证
墙	qiáng	n	стена	他在墙上挂上了一张中国地图。
敲	qiāo	v	стучать, бить	敲鼓，敲一下
桥	qiáo	n	мост	有了这座桥，人们过河方便多了。
巧克力	qiǎokèlì	n	шоколад	一块巧克力，吃巧克力
亲戚	qīnqi	n	родственники	我的亲戚，一个亲戚
轻	qīng	adj	легкий	很轻
轻松	qīngsōng	adj	легкий	很轻松，轻松的谈话
情况	qíngkuàng	n	обстановка, положение, состояние	学习情况，有情况
请假	qǐngjià	v	просить отпуск, брать отпуск	老王请假了，今天不来。
请客	qǐngkè	v	приглашать гостей	我们一起去吃饭吧，今天我请客。
穷	qióng	adj	бедный, нищий	很穷
区别	qubié	v	различать, отличать	仔细区别，区别很大
别	qubié	n	различие, отличие	仔细区别，区别很大
取	qu	v	брать, получать, доставать	取钱，取出来
全部	quánbù	n	все, все в целом, весь	全部解决，全部的书
缺点	quēdiǎn	n	недостаток, дефект, изъян	一个缺点，改正缺点
缺少	quēshǎo	v	не хватать	缺少自信，缺少人手
却	què	adv	но, однако	他知道这个词怎么说，却不知道怎么写。
确实	quèshí	adv	действительно, на самом деле	确实是，确实知道
群	qún	m	сч. сл. для групп людей	昨天我看见一群人在那儿说英语。
然而	ránér	conj	но, однако, все же	这次考试成绩进步很大，然而他还是不满意。
热闹	rènao	adj	оживленный, шумный	热闹的大街，很热闹
任何	rènhé	pron	любой, всякий	任何人
任务	rènwu	n	задача, миссия	艰巨的任务，完成任务
扔	rēng	v	бросать, выбрасывать	乱扔，扔东西
仍然	réngrán	adv	по-прежнему, по-старому, все еще	仍然不知道，仍然想
日记	rìjì	n	дневник	一篇日记，写日记
入口	rùkǒu	n	вход	一个入口，从入口进
软	ruǎn	adj	мягкий	这个沙发很软，坐上去很舒服。
散步	sànbù	v	гулять	到河边散步，经常散步
森林	sēnlín	n	лес	一片森林，森林里
沙发	shāfā	n	диван	一个沙发，布沙发
伤心	shāngxīn	adj	огорченный, опечаленный	很伤心，别伤心
商量	shāngliang	v	советоваться, совещаться, обсуждать	一起商量，商量这件事
稍微	shāowēi	adv	немного, чуть-чуть	稍微多一点儿，稍微想一想
勺子	sháozi	n	ложка	一把勺子
社会	shèhuì	n	общество	原始社会，社会上
申请	shēnqǐng	v	подавать заявление	申请奖学金，申请休学
深	shēn	adj	глубокий	很深，深颜色
甚至	shènzhì	conj	даже, больше того, а то и	甚至不知道
生活	shēnghuó	v	жить	生活得很好，在北京生活
生活	shēnghuó	n	жизнь	日常生活
生命	shēngmìng	n	жизнь	有生命，珍爱生命
生意	shēngyi	n	торговля, бизнес	一笔生意，做生意，谈生意
省	shěng	v	экономить	省钱，省掉
省	shěng	n	провинция	湖南省
剩	shèng	v	оставлять, оставаться	剩下，只剩
失败	shībài	v	потерпеть поражение, проиграть, потерпеть неудачу	行动失败
失望	shīwàng	adj	разочарованный	很失望，对他很失望
师傅	shīfu	n	мастер	老师傅，张师傅
狮子	shīzi	n	лев	动物园里有五头非洲狮子。
湿润	shīrùn	adj	влажный, сырой	南方气候湿润，适合很多植物生长。
十分	shífēn	adv	вполне, совершенно, весьма	十分喜欢，十分漂亮
实际	shíjì	adj	реальный, действительный	实际问题，很实际，实际上
实在	shízài	adj, adv	настоящий, реальный	很实在，实在想去，实在好
食品	shípǐn	n	продукты питания	他买了很多好吃的食品。
使	shǐ	v	давать возможность, позволять	我们要努力使客人满意。
使用	shǐyòng	v	использовать	方便使用，使用工具
世纪	shìjì	n	век	上个世纪，21世纪
市场	shìchǎng	n	рынок	我经常去附近的蔬菜市场买菜。
试	shì	v	пробовать; мерить (одежду)	你可以到那边试衣服。
是否	shìfǒu	adv	ли	是否合适，是否应该
适合	shìhé	v	соответствовать, подходить	适合当老师，适合我
适应	shìyìng	v	соответствовать	适应环境，不适应
收	shōu	v	получать, взимать; собирать	收起来，收到
收入	shōurù	n	доход	收入稳定，没有收入
收拾	shōushi	v	убирать, приводить в порядок	收拾干净，收拾屋子
首都	shǒudū	n	столица	中国的首都
首先	shǒuxiān	pron	впрежде всего, во-первых	首先……，其次……
受不了	shòubuliǎo	phr	нестерпимый	受不了苦
受到	shòudào	v	получать	受到表扬
售货员	shòuhuòyuán	n	продавец	一位售货员
输	shū	v	проигрывать	输球，输不起
熟悉	shúxi	v	хорошо знать, быть в курсе	熟悉情况，互相熟悉
数量	shùliàng	n	количество	数量有限，一定的数量
数字	shùzì	n	цифра	一个数字，一组数字
帅	shuài	adj	красивый	很帅
顺便	shùnbiàn	adv	попутно, заодно, между прочим	顺便去
顺利	shùnlì	adj	успешный, благополучный, гладкий	一切顺利
顺序	shùnxu	n	порядок, очередь	按顺序
说明	shuōmíng	v	разъяснять, объяснять	说明情况，充分说明
说明	shuōmíng	n	пояснение, объяснение	使用说明
硕士	shuòshì	n	магистр	硕士研究生，读硕士
死	sǐ	v	умереть	笑死了
死	sǐ	adj	мертвый	笑死了
速度	sùdù	n	скорость	速度慢，加快速度
塑料袋	sùliàodài	n	пластиковый пакет	一个塑料袋
酸	suān	adj	кислый	酸味
算	suàn	v	считать	你算一下一共需要多少钱。
随便	suíbiàn	adj	произвольный, самовольный; что угодно; просто	随便坐，随便看
随着	suízhe	prep	вслед за	随着时间变化
孙子	sūnzi	n	внук	小孙子，他的孙子
所有	suǒyǒu	adj	все	所有人
台	tái	n, m	сч. сл. для аппаратов, спектаклей	台上，一台晚会
抬	tái	v	поднимать, нести	抬头，抬桌子
态度	tàidù	n	поведение, манеры; отношение, позиция, подход	一种态度，态度好
谈	tán	v	беседовать, обсуждать	谈一谈，谈理想
弹钢琴	tángāngqín	phr	играть на пианино	喜欢弹钢琴
汤	tāng	n	суп	喝汤，白菜汤，一碗汤
糖	táng	n	сахар, конфета	一块糖，吃糖
躺	tǎng	v	лежать, ложиться	躺下，躺在床上
趟	tàng	m	раз	走一趟，一趟车
讨论	tǎolùn	v	обсуждать, дискутировать	讨论问题，展开讨论
讨厌	tǎoyàn	v	надоедать, опротиветь	讨厌他，让人讨厌
讨厌	tǎoyàn	adj	надоедливый, нудный, назойливый	讨厌他，让人讨厌
特点	tèdiǎn	n	особенность, своеобразие, специфика	他的特点，有特点
提	tí	v	держать, поднимать, повышать, выдвигать	提东西，提意见
提供	tígōng	v	предоставлять, снабжать	提供帮助，提供早餐
提前	tíqián	v	ускорять срок, заранее	提前告诉，被提前
提醒	tíxǐng	v	напоминать, предупреждать	提醒我，提醒一下
填空	tiánkòng	v	заполнять пропуски	填空题
条件	tiáojiàn	n	условие	条件好，一个条件，提条件
停	tíng	v	останавливаться, прекращаться; стоять, ставить	停车，停不了，不停地
停止	tíngzhǐ	v	остановиться, прекратиться; остановить, прекратить	战争停止了，人们过上了和平的日子。
挺	tǐng	v	терпеть, выдерживать	挺住
挺	tǐng	adv	очень, весьма	挺好
通过	tōngguò	v	проходить, переходить	通过考试，通过介绍
通过	tōngguò	prep	через, путем, посредством	通过考试，通过介绍
通知	tōngzhī	v	извещать, сообщать	学校通知明天开始上课。
同情	tóngqíng	v	сочувствовать, симпатизировать	这孩子父母死得早，大家都很同情他。
推	tuī	v	толкать	我轻轻一推，门就开了。
推迟	tuīchí	v	откладывать, отодвигать срок	会议往后推迟了一天。
脱	tuō	v	снимать (одежда)	你觉得热，就把大衣脱了吧。
袜子	wàzi	n	носки	我买了一双棉袜子。
完全	wánquán	adv	полностью, вполне	这件事我一点儿印象也没有，完全忘了。
网球	wǎngqiú	n	теннис	打网球，网球比赛
网站	wǎngzhàn	n	вебсайт	一个网站，访问网站
往往	wǎngwǎng	adv	часто, в большинстве случаев, то и дело	往往很热
危险	wēixiǎn	adj	опасный	很危险，有危险
危险	wēixiǎn	n	опасность	很危险，有危险
卫生间	wèishēngjiān	n	уборная	去卫生间
味道	wèidào	n	вкус	味道很好，一种味道
温度	wēndù	n	температура	温度高，室内温度
文章	wénzhāng	n	статья	一篇文章，好文章
握手	wòshǒu	v	пожимать руку	我们一见面，就热情地握手。
污染	wūrǎn	n	загрязнение, заражение	严重的污染
污染	wūrǎn	v	загрязнять, заражать	污染环境
无	wú	v	не иметь	无房无车
无聊	wúliáo	adj	скучный, бессмысленный	很无聊，无聊的会议
无论	wúlùn	conj	ни, любой, кто бы ни, что бы ни	无论怎么样
误会	wùhuì	v	неправильно понимать	误会他，别误会
误会	wùhuì	n	недоразумение	消除误会
西红柿	xīhóngshì	n	помидор	一个西红柿
吸引	xīyǐn	v	вовлекать, привлекать	吸引人，吸引注意
洗衣机	xǐyījī	n	стиральная машина	我昨天买了一台洗衣机。
咸	xián	adj	соленый	咸味
现代	xiàndài	n	современность	飞机，汽车等现代交通工具都是科技的产物。
现金	xiànjīn	n	наличные деньги	现金收入，大量现金
限制	xiànzhì	v	ограничивать	考试时间限制在两个小时之内。
限制	xiànzhì	n	ограничение	考试时间限制在两个小时之内。
羡慕	xiànmù	v	завидовать	很羡慕，羡慕他
相反	xiāngfǎn	adj, conj	противоположный, обратный; наоборот, напротив	相反的方向
相同	xiāngtóng	adj	одинаковый, идентичный	相同的习惯，爱好相同
香	xiāng	adj	ароматный; вкусный	很香
详细	xiángxì	adj	подробный, детальный	详细情况，详细说明
响	xiǎng	v	звучать	响起
响	xiǎng	adj	звонкий	真响
橡皮	xiàngpí	n	резинка, ластик	一块橡皮
消息	xiāoxi	n	сообщение, информация	有消息，消息灵通，好消息
小吃	xiǎochī	n	закуски	小吃店，北京小吃
小伙子	xiǎohuǒzi	n	парень, ребята	
小说	xiǎoshuō	n	беллетристика	一篇小说，看小说
笑话	xiàohua	n	шутка, анекдот	讲笑话，一个笑话
效果	xiàoguǒ	n	эффект	有效果，效果好
血	xiě	n	кровь	他的手流血了，需要包扎。
心情	xīnqíng	n	настроение	心情好，没有心情
辛苦	xīnkǔ	adj	горестный; усталый от труда	很辛苦，辛苦工作
信封	xìnfēng	n	конверт	一个信封
信任	xìnrèn	v	доверять	领导很信任他，很多重要的事情都交给他办。
信息	xìnxī	n	известие, сведения; информация	生活信息，发信息
信心	xìnxīn	n	вера, уверенность	有信心，信心十足
信用卡	xìnyòngkǎ	n	кредитная карта	你去银行办一张信用卡吧。
兴奋	xīngfèn	adj	приподнятый, возбужденный	很兴奋，兴奋地说
行	xíng	v, adj	можно, ладно, сойдет	都行，真行
醒	xǐng	v	просыпаться; трезветь	睡醒了，醒过来
幸福	xìngfú	adj	счастливый	幸福的童年
幸福	xìngfú	n	счастье	觉得幸福
性别	xìngbié	n	пол, половое раличие	性别差异
性格	xìnggé	n	характер, темперамент	性格外向，开朗的性格
修	xiū	v	ремонтировать	我会修电脑，让他帮你吧。
修理	xiūlǐ	v	ремонтировать	汽车修理，修理自行车
许多	xuduō	num	много	许多事，许多年
学期	xuéqī	n	семестр	新学期，学期结束
压力	yālì	n	давление	有压力，压力大
牙膏	yágāo	n	зубная паста	一支牙膏，买牙膏
亚洲	yàzhōu	n	Азия	你去过亚洲旅游吗？
呀	ya	part	ой, а	好呀
严格	yángé	adj	строгий, требовательный, суровый	管理严格，严格遵守
严重	yánzhòng	adj	серьезный, критический	病情严重，严重的后果
研究	yánjiū	v	изучать, исследовать	研究历史，认真研究
盐	yán	n	соль	放盐，一袋盐
眼镜	yǎnjìng	n	очки	一副眼镜，戴眼镜
演出	yǎnchū	n	представление	参加演出
演出	yǎnchū	v	выступать (на сцене)	参加演出
演员	yǎnyuán	n	актер	好演员，一名演员
阳光	yángguāng	n	лучи солнца, солнечный свет	阳光灿烂
养成	yǎngchéng	v	выработать, воспитать	养成习惯
样子	yàngzi	n	вид, фасон	看样子
邀请	yāoqǐng	v	приглашать	热情地邀请
邀请	yāoqǐng	n	приглашение	热情地邀请
要是	yàoshi	conj	если	要是……就……
钥匙	yàoshi	n	ключ	一把钥匙，配钥匙
也许	yěxu	adv	возможно, может быть	也许是，也许会
叶子	yèzi	n	лист, листва	一片叶子，树叶子
页	yè	m	лист	翻页
一切	yíqiè	pron	все	一切想法
以	yǐ	prep	посредством, путем	以你的实力，肯定没问题。
以为	yǐwéi	v	считать, полагать, думать	我以为今天很冷呢。
艺术	yìshù	n	искусство	行为艺术，一种艺术
意见	yìjiàn	n	мнение, взгляд, точка зрения	有意见，提意见
因此	yīncǐ	conj	поэтому, потому	他生病了，因此没来上课。
引起	yǐnqǐ	v	вызывать, возбуждать	引起注意
饮料	yǐnliào	n	напиток	天太热了，我给大家准备一些冰镇饮料。
印象	yìnxiàng	n	впечатление	有印象，好印象
赢	yíng	v	выигрывать	赢球
硬	yìng	adj, adv	твердый, жесткий	这张床太硬了，昨晚我没睡好。
应聘	yìngpìn	v	принять приглашение на работы	应聘工作
永远	yǒngyuǎn	adv	всегда, навсегда, навечно	永远不会
勇敢	yǒnggǎn	adj	храбрый, смелый	很勇敢，勇敢的孩子
优点	yōudiǎn	n	достоинство, преимущество	一种优点，优点很多
优秀	yōuxiù	adj	отличный, лучший	十分优秀，优秀的成绩
幽默	yōumò	adj	юмористический	很幽默，幽默的人
尤其	yóuqí	adv	особенно, в особенности, тем более	尤其是
由	yóu	prep	от, из-за, ввиду	由北向南，由我负责
由于	yóuyu	prep, conj	благодаря, из-за, ввиду	由于天气不好，这次活动取消了。
邮局	yóuju	n	почта	去邮局
友好	yǒuhǎo	adj	дружеский, дружественный	很友好，对我友好
友谊	yǒuyì	n	дружба	纯真的友谊，一份友谊
有趣	yǒuqu	adj	интересный	很有趣，有趣的故事
于是	yushì	conj	тогда	大家要他去，于是他就去了。
愉快	yukuài	adj	радостный, веселый	心情愉快，心情的一天
与	yu	prep, conj	и	与你无关，咖啡与牛奶
羽毛球	yumáoqiú	n	бадминтон	打羽毛球，一个羽毛球
语法	yufǎ	n	грамматика	汉语语法，学语法
语言	yuyán	n	язык	一种语言
预习	yuxí	v	повторять заранее	预习课文，做预习
原来	yuánlái	adj, adv	превоначальный; оказывается	原来的想法，原来是你
原谅	yuánliàng	v	прощать, извинять	原谅你，得到原谅
原因	yuányīn	n	причина	什么原因，没有原因
圆	yuán	adj	круглый	今晚的月亮又圆又亮。
约会	yuēhuì	v	назначить свидание, договориться о встрече	和他约会
约会	yuēhuì	n	свидание, встреча	和他约会
阅读	yuèdú	v	читать	阅读书报
云	yún	n	облако	一片云，一朵云，白云
允许	yǔnxu	v	разрешать, позволять	得到允许，允许离开
杂志	zázhì	n	журнал	一本杂志，看杂志
咱们	zánmen	pron	мы	咱们大家
暂时	zànshí	n	на время	暂时安排
脏	zāng	adj	грязный	脏手，脏衣服
责任	zérèn	n	ответственность, долг, обязанность	一份责任，负责任
增加	zēngjiā	v	увеличивать, повышать	增加难度
增长	zēngzhǎng	v	увеличивать, повышать	一年的国外生活使我增长了不少见识
窄	zhǎi	adj	узкий	这条胡同很窄，两人并排走很困难。
占线	zhànxiàn	v	занято (о телефоне)	电话占线
招聘	zhāopìn	v	нанимать, приглашать (на работу)	招聘人才
照	zhào	v	освещать, смотреться (в зеркало), фотографировать	阳光照着大地，照镜子，照两张照片
真正	zhēnzhèng	adj, adv	настоящий, подлинный; действительно, на самом деле	真正好
整理	zhěnglǐ	v	приводить в порядок, наводить порядок	整理房间，重新整理
正常	zhèngcháng	adj	нормальный	正常人，很正常
正好	zhènghǎo	adj, adv	как раз, кстати	正好合适
正确	zhèngquè	adj	правильный, верный	十分正确，正确答案
正式	zhèngshì	adj	официальный, формальный	正式开始，正式员工
证明	zhèngmíng	v	свидетельствовать, доказывать	事实证明，学位证明
证明	zhèngmíng	n	свидетельство	提供证明
之	zhī	part	ч. принадлежности	无价之宝，十分之九
支持	zhīchí	v	держаться, выдерживать	支持他，大力支持
知识	zhīshi	n	знание	专业知识，学习知识
直接	zhíjiē	adj	прямой, непосредственный	直接关系，直接去
值得	zhídé	v	стоить	值得买，不值得
职业	zhíyè	n	профессия	他的职业
职业	zhíyè	adj	профессиональный	职业运动员
植物	zhíwù	n	растение	一株植物，绿色植物
只好	zhǐhǎo	adv	прийтись только, остаться только	这么晚已经没有车了，我们只好走回去了。
只要	zhǐyào	conj	стоит только лишь	只要努力，你一定能学好汉语。
指	zhǐ	v	указывать	指向
至少	zhìshǎo	adv	самое меньшее, минимум	至少有
制造	zhìzào	v	изготовлять, производить	人们正在制造汽车，紧张而忙碌。
质量	zhìliàng	n	масса; качество	质量好，教学质量
中文	zhōngwén	n	китайский язык	中文比较难学，不过很有意思。
重	zhòng	adj	тяжелый	重物
重点	zhòngdiǎn	n	центр тяжести; ключевой момент	重点工作，重点内容
重视	zhòngshì	v	ценить， придавать большое значение	引起重视，重视学习
周围	zhōuwéi	n	окружение，вокруг	周围地区，眼睛周围
猪	zhū	n	свинья	他过去在农村养过猪。
逐渐	zhújiàn	adv	постепенно	他的汉语水平逐渐有了提高。
主动	zhǔdòng	adj	активный	我们俩谈朋友时，我主动追求的她。
主意	zhǔyì	n	мнение, идея	出主意，改变主意，好主意
祝贺	zhùhè	v	поздравлять	祝贺你，热烈祝贺
著名	zhùmíng	adj	известный, знаменитый	很著名，著名演员
专门	zhuānmén	adv	специально	专门来
专业	zhuānyè	n	специальность	英语专业，专业课
转	zhuǎn	v	поворачивать	向左转，转机，晴转多云
赚	zhuàn	v	зарабатывать	赚钱
撞	zhuàng	v	сталкиваться, натыкаться	他只顾低头走路，没想到撞了别人。
准确	zhǔnquè	adj	точный	十分准确，准确的答案
准时	zhǔnshí	adj	точный во времени, пунктуальный	很准时，准时开始
仔细	zǐxì	adj	тщательный, внимательный	很仔细，仔细听
自然	zìrán	n	природа	大自然
自然	zìrán	adj, adv	природный	很自然
自信	zìxìn	adj, v	самоуверенный, уверенный в себе	非常自信，自信心
总结	zǒngjié	v	обобщать, подводить итог	总结经验，总结工作
总结	zǒngjié	n	отчет, итог, сводка	写总结
租	zū	v	арендовать, снимать; давать напрокат	租房子，租出去，出租
组成	zǔchéng	v	составлять, образовывать	他们四个人组成了一个学习小组。
组织	zǔzhī	v	организовывать, формировать	周末我们组织了一个晚会，大家玩儿得都很开心。
嘴	zuǐ	n	рот	张开嘴，我看看你嗓子。
最好	zuìhǎo	adj, adv	наилучший	最好的东西，最好不要
最后	zuìhòu	n	в последний момент	这是你最后的机会，一定要好好儿把握。
尊重	zūnzhòng	v	считаться, уважать, ценить	尊重他，受到尊重
左右	zuǒyòu	n	так или иначе; приблизительно	左右手，陪伴左右
左右	zuǒyòu	v	распоряжаться	左右手，陪伴左右
作家	zuòjiā	n	писатель	一位作家，著名女作家
作用	zuòyòng	n	роль, значение, действие	作用很大，没有作用
作者	zuòzhě	n	автор	一位作者
座	zuò	m	сч. сл. для гор, зданий	一座山，一座楼
座位	zuòwèi	n	место	安排座位，找座位
做生意	zuòshēngyì	phr	заниматься бизнесом	我们家是做生意的，很有钱。
